1.請你簡單介紹你的工作經驗(or 這三年內)
    在目前這的這份工作,部門為藍牙IC 的firmware 及 software 開發.
    我負責的工作內容為自動化相關軟體或是環境開發,如
        配合專案開發新的自動化測試工具,例如藍牙的官方認證測試
        或是將既有的手動測試自動化,使用的程式語言為Python 
        參與建構大型自動化測試環境以及維護改善,如透過CI system 驅動開發中的 project firmware day to day 測試
    另外,會基於以前工作經驗提供建議,協助同事除錯或是測試計畫安排
    
    之前的工作性質比較屬於QA工程師,大部分需要手動執行Project 的測試項目
    因為在之前的工作有帶過約四人的測試團隊
    所以除了測試工作外,也需負責提供測試計畫,以及測試計畫所執行時間
    或是改善既有的測試方式或流程,讓產品測試更嚴謹
    
    在擔任QA工程師期間,負責工作範圍較廣,除工作上所需的測試知識及技巧
    也學習了相當程度的硬體電路知識
    因測試經驗的累積,也負責的協助客戶釐清產品生產問題
    更因具有足夠手動測試經驗,對於我在開發自動化測試工具或是除錯方面都有相當大的幫助
    
2.你認為對於自動化測試,最重要的是什麼?   
    自動化測試我認為最重要的有幾個要點
    1.自動化架構設計以及模組化
        一開始自動化的框架設計不夠完整,例如測試的companmet相依性太高
        容易產生companmet修改,造成無法相容的問題
        所以架構模組化我認為是很重要的
    
    2.另外重要的便是除錯以及測試數據收集或是測試報告呈現
      測試時間長或是測試數量巨大的往往交由自動化測時環境負責
      所以當test case fail 時,能夠提供修正產品的訊息或是詳細的測試報告
      也是自動化測試需要注意的
      
    3.最後一點也是我認為自動化測試最重要的
      好的自動化測試架構應該基於手動的測試經驗之上
      有完整的手動測試步驟,以及需要注意的要領
      可以讓自動化測試架構更完整,也更容易實踐測試自動化

3.如何提供產品測試計畫
    1.清楚的產品規格,包含有所需要測試的所有companmet,以及
      測試環境軟硬體的準備還有各個companmet所對應的人員窗口
      
    2.結構性測試,每一個需要被測試的companmet都需要一個獨立相依性低的測試
      目的在於能夠確保待測物的功能都有依照規格設計達到要求
      如果為產品開發前期,能夠較為快速的將問題除錯,且修復的成本較低
      
    3.功能性測試,產品依照格設計測試過關,再來則需要各種不同的測試條件
      測試待測物是否有預期功能
      
    4.整合測試 integration,將所有companmet組合相依性高或是以最終產品應用進行測試
      目的為各companmet之間的介面是否正確
      
    5.系統測試,產品在真實系統或是不同系統平台的應用
      目的為經過整合測試後的待測物,在真實系統或是不同系統平台功能應用是否正常
    
    6.壓力測試及效能測試,長時間的反覆測試或是超越產品規格的極限測試條件使用
      目的多在於測試數據的收集,有利於下一代產品的開發
      或是產品效能評估
      
    7.測試時間評估以及測試報告提供

4.How would you unit test the code you write or How would you test the code you write
  What interesting inputs or test cases can you think of
  1. basic inputs/output :
     依照最簡單的輸入參數,確認輸出條件是否正確
     
  2. function structure:
     使用assert 確認function 在執行的過程中
     參數數值型態是否正確
     
  3. 極限值或是不正確的參數輸入
     測試function 是否能夠正確輸出或是判斷錯誤
     以及極限狀態下,function 執行時間是否過長
     
  4. 引用測試,function若可以被引用
     測試在其他function 下執行,是否有相依性的錯誤發生

How would you design end to end, integration, or performance tests for a real world system, for example Gmail? 
  
  